Tarea 2 de Matemáticas para Computación

### 2009-05-13 matematicas/tarea2.tex
parece terminada pregunta 2 de tarea 2 de matematicas

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo. Entonces tenemos
que, bajo esa condición, $f(n) \leq dn$ es cierto si
$f(\piso{pn}) \leq d\piso{pn}$ y $f(\piso{qn}) \leq d\piso{qn}$ también lo son.
Para culminar la prueba necesito números apropiados como base para aplicar
inducción.

>>>>

El término de la izquierda en la última ecuación está definido y es positivo
porque $p+q$ es positivo y menor que $1$ y $b$ es positivo. Entonces tenemos
que, bajo esa condición, $f(n) \leq dn$ es cierto si
$f(\piso{pn}) \leq d\piso{pn}$ y $f(\piso{qn}) \leq d\piso{qn}$ también lo son.

Para culminar la prueba necesito números apropiados como base para aplicar
inducción. Pero observemos: sea $M$ el máximo valor tomado por $f(n)$ con
$n \leq n_0$, que existe porque el dominio de la función es el conjunto de los
naturales. Sea $T$ el máximo entre $M+1$ y $\frac{b}{1-(p+q)}$. Entonces se cumple

$$
f(n) \leq Tn
$$

para todo $n \leq n_0$ por la manera como elegimos $T$ (a partir de $M$). Además,
como $T$ cumple la condición suficiente para $d$ que conseguimos anteriormente, entonces
$f(n)$ sigue para todos los $n > n_0$ tomando $d = T$. Si se quiere, se puede
tomar como base $n_0$.
